## 取り組んだ課題一覧
- AWSハンズオン動画 VPC, RDS, ELBちょっと
- 月報作成
## わかったこと
- リージョンはAZの集まりで各AZ間は100km物理的に離れている。マルチAZはリージョン内のAZをまたがってリソースを配置することで可用性を高めている。
- VPCやサブネットを作成するときは現時点ではなく将来どれくらい必要になるのかを意識してCIDRを設定すべし
- LBでリソースの拡張に合わせてAZ毎に内部的に使われるIPアドレスは最大8まで増えるので、1リソース1IPアドレスとは限らない点に留意（このことも配慮して余裕を持って広めにVPCやsubnetを設定すべし）
- デフォルトVPCというものがあり、それにはIGWもアタッチされている
- SubnetをPublicにする設定というものがあるわけではなく、そのSubnetに紐づくRouteTableにIGWへの口があればPublicということ（無ければPrivate Subnet）
- プロキシ（Proxy）とは、インターネット通信において「代理」としてWebサイトなどにアクセスするサーバーのこと
- dnf (Dandified Yum)とは、Linuxシステムにおけるソフトウェアパッケージの管理を行うプログラムの一つ
- NAT GWというサービスを利用すればPrivate Subnet上に立てたEC2インスタンスからdnfコマンドを使用してインターネットに出ることができるようになる。（本来Private Subnetはインターネットへもインターネットからも通信ができないためNAT GWをプロキシのように利用することでDB機能をインストールできるようになる）
- VPC設定は「VPCなど」で作成するとサブネット？やルートテーブル？など後続で設定するものもうにうに作られてしまうのでブラックボックス化しやすいため、まずは「VPCのみ」で設定するのが良い
- CIDRで範囲を決めた使えるネットワークは、最初と末尾以外にも3つ、計5つが予約されていて使用することができない。/24なら256−5＝251ということかな
- Subnet作っても、その上に立てられるEC2には自動的にIPアドレスが割り当てられるわけではないので、アクションからサブネットの設定を編集しておく必要がある。
- "ll"コマンドは"ls -l"のalias
- VPCはデフォルト設定のものを表示させないようにするフィルタリング機能を左上のプルダウンで選択して使用することができる
- 現時点で無料枠で使用できるインスタンスタイプを実際に調べたらt2.microは外されていた。学習用にはt3.microを使用したほうが良さそう。
- SGのソースにSGを設定することができる（DBサーバのSGにWebサーバからのsshのみ通すみたいなやつ）
- private subnetには直接ターミナルやCloudShellからアクセスすることはできないのでWebサーバを踏み台に接続する必要がある。
- 昨日と重複するが、環境の境界をVPCできるのは絶対になし。事故の温床になりうるから。というのも各環境のリソースが見えるので作業しにくく、テスト環境でリソースの設定を変えたがために本番環境に影響を及ぼしてしまうこともあるから。
- Private Subnet にあるリソースへの接続方法はPublic SubnetのEC2インスタンスを踏み台にする方法以外にもSession Managerを使う方法がある。ただしNAT Gatewayはどちらの場合も必要
- AWS単体ではなく、周辺のインフラ知識も学ぶとより理解が深まる。
- RDSのようなマネージドサービスを使えば差別化されない重労働 Undifferentiated Heavy Liftingを回避し、利用者への価値を作ることに注力できるようになる。
    - 例えばオンプレミスなら①HW調達、電源②OSインストール③MWインストール④パッチ当て⑤バックアップ⑥アプリからの利用、これらすべてをやらなければならない
    - MySQL on EC2なら③MWインストール④パッチ当て⑤バックアップ⑥アプリからの利用をやらなければならない
    - AmazonRDSなら⑥アプリからの利用に関することだけに注力すれば良い。
    - ビジネス的にも価値が理解されやすい⑥に絞って開発できると非常にありがたい
- Amazon RDSならMulti-AZ配置:Primary-Standby(正副)構成を簡単に構築可能。これをすることによりDBレイヤーの可用性が向上する
- endpointはRDSのインスタンスごとに払い出される文字列。EC2からアクセスするときに必要なもの。
- データベースへのアクセス量が増えそればボトルネックとなり全体のスループットが落ちてしまうという問題がある。それに対しインスタンスタイプを上げることで対応することもできるが、クエリの多くはSELECTなので、参照専用のリードレプリカを作成することでDBレイヤーの負荷軽減に寄与することができる。
- RDSインスタンスにはSSHできないがパラメータグループというものを作りマネコンから設定することができる。
- フェールオーバー、フェイルバックする直前に変更したデータもしっかりスタンバイ（副）に反映される
- RDSは完全に停止させることができず、7日間の一次停止しかできない。あるあるだけど、これ忘れててハンズオン講義後に課金されてしまうケースがある。
- ELB (Elastic Load Balancing)もマネージドサービス。負荷分散して可用性を向上させてくれる。
- SPOF Single Point of Failure =単一障害点/単一故障点　←設計時はSPOFを泣くセルカが一つの目の付け所
- サービスによって可用性に関する考え方は変わる。EC2はSPOFを考える必要性があるが、ELBに関しては冗長性と高い可用性がありSPOFになる可能性については考える必要がない
- ALBはL7のロードバランシングをしてくれる。
- ヘルスチェックでこちらがした設定に基づいて振り分けを停止したり再開してくれたりしてくれる。
- Auto Scalingはクラウドらしい機能で、条件を決めてELB配下のターゲット数を増減させることができる。
- ちなみにこちらのサーバーの増減について、増やすことをスケールアウト、減らすことをスケールイン、機能を上げることをスケールアップ、下げることをスケールダウンという。
- 
## 次やること
- 12h学習
- AWSハンズオン動画 ELB~ 
## 感じたこと
- AWSのハンズオンは従量課金制なので概算は掴めているものの予定よりも高額になってしまわないか緊張感がある。
- エンドポイントはアクセスする際に必要な文字列、snapshotはgitでも言ってたやつ。差分じゃなくてスナップショットでその時点の情報を保存しているってやつだ。ちょっとわかってきた！
- トーストとか、ハンバーガーとか、ケバブとかUIが食べ物で表現されるのかわいい。
- EC2インスタンスの作成は2〜3分で終わるのに、RDSインスタンスの作成は15〜20分も時間がかかる。長いね。
## 学習時間
<table>
<tr><td> 本日 </td><td>12.0h</td></tr>
<tr><td> 今週 </td><td>12.0h</td></tr>
<tr><td> 今月 </td><td>18.0h</td></tr>
<tr><td> 累計 </td><td>187.5h</td></tr>
</table>