## 取り組んだ課題一覧
- Linux基礎の続き
- AWS ユーザデータ、インスタンスメタデータ

## わかったこと
- 初めてのEC2インスタンスへssh接続する際はknown_hostsに登録されていないので本当に鍵あってますかという確認がなされる。yesと入力することで以降はknown_hostsに登録されていちいち確認されなくなる。
- ps auxで現在Linux機で動いているプロセスが一覧表示される。|パイプラインの後にgrep + 絞り込みたい文字列を打つことで| の左側が標準出力が右側の標準入力として渡される
- wc -l で行数をカウントしてくれる
- リダイレクト1つなら上書き、リダイレクト2つなら追記
- 環境変数　exportすれば環境変数になってbashから shに切り替えて変数が引き継がれる
- 環境変数はprintenv or env で表示することができる
- binはバイナリの略
- コマンドのありかパスの一覧を保持する特別な環境変数がPATH
- 「パスを通しておいて」　パスを通すとは、目的の実行ファイルをコマンドとしてLinuxのシェルに認識させるためにシェル変数や環境変数に実行ファイル保管場所のディレクトリを追加すること
- 環境変数内のPATHは、PATH毎にコロン：で区切られている
- コマンド実行結果の変数について　echo $?で0が出力されればコマンドが問題なく正常終了したということになる　終了コードとも言う
- && アンパサンド連続で使うと左側の実行が成功したときだけ右側も実行する
- || パイプライン連続で使うと左側の実行が失敗したときだけ右側も実行する
- &&は複数の確認コマンドをズラズラ並べて実行されることもある
- cd - は一つ前のフォルダに戻るコマンド
- vimのインサートモードからノーマルモードに戻るときはEsc以外にもctrl + Cでも行ける
- nanoはvimの拡張版
- Linuxではソフトウェアのことをパッケージという。パッケージ管理コマンドにはyumやdnfがある。dnfはyumの拡張版。パッケージ管理コマンドで何が入っているかを確認したり新しくインストールすることができる。
- top, htopコマンドでCPU使用率とか見れる
- systemctlコマンド statusでLinux上で実行中のソフトウェアの情報確認ができる
- 常駐起動するソフトウェアをデーモンと呼ぶ、悪魔ではなく守護神という意味
- EC2のユーザデータは、初回起動時に実行されるスクリプトのこと。
- インスタンスメタデータとはインスタンスの中に埋め込まれたデータ

## 次やること
- 3h学習
- AWS ユーザデータ、インスタンスメタデータの続き

## 感じたこと
- llコマンドが ls -lの略だとは知っていたがCLIによって使えるときと使えない時があった。これは使えなかったときはPATHが通っていなかったのだろうと推測する。
- 仕事のキャッチアップのためにもっと時間を割きたい。とにかく時間を大切に、余計なことを考えずにひたすらやるべきことに打ち込む。

## 学習時間
<table>
<tr><td> 本日 </td><td>2.5h</td></tr>
<tr><td> 今週 </td><td>19.5h</td></tr>
<tr><td> 今月 </td><td>57.0h</td></tr>
<tr><td> 累計 </td><td>226.5h</td></tr>
</table>