## 取り組んだ課題一覧
- Web技術の基本
## わかったこと
- HTTPの歴史: HTTPやHTMLなどのWeb技術の歴史は、主に次のような流れで発展してきた。
    - 最初にWWW（World Wide Web）を考案したのは、Tim Berners-Leeである。彼は当時所属していた研究機関であるCERNにおいて、HTMLの最初の仕様（HTML1）を作成した。
    - その後、インターネット技術の標準化を進める組織であるInternet Engineering Task Force（IETF）がHTMLの標準化に関わり、HTML2が仕様としてまとめられた。
    - さらにWeb技術の標準化を進めるために、ティム・バーナーズ・リー自身が中心となってWorld Wide Web Consortium（W3C）という組織が設立された。W3CではHTML3、HTML4、HTML5、そしてXHTMLなどの仕様が推進された。
    - しかしその後、主要なWebブラウザの開発ベンダーが中心となってWHATWG（Web Hypertext Application Technology Working Group）という団体が設立される。この団体はHTMLの仕様を継続的に更新する「HTML Living Standard」を提案し、現在ではこの仕様がほぼすべてのWebブラウザで採用されている。
    - HTMLはWWWを構成する基本技術の一つであり、当時CERNで受け入れられていた文書記述言語であるStandard Generalized Markup Language（SGML）と親和性を持たせる形で設計された。
　- なお、ティム・バーナーズ・リーが最初に命名したURIという概念は、IETFのRFCにそのまま採用されず、実際にはURLという言葉が広く普及した。また、彼が中心となって設立したW3Cが推進していたHTML5やXHTMLよりも、ブラウザベンダーが中心となったWHATWGのHTML Living Standardのほうが現在のWebの主流となっている。
    - このような経緯を見ると、ティム・バーナーズ・リーが提唱した構想そのものよりも、その後の技術の発展の中で別の形で標準が広がっていった部分もあり、少し不遇な面もあったように感じられる。
    - しかし、そもそもWWWという構想自体を最初に提案したのは彼であり、その先見性があったからこそ、HTMLは現在でもWebの基盤技術として使われ続けている。さらに、この技術が誕生してからまだおよそ35年ほどしか経っていないという点も、改めて考えると非常に驚くべきことである。

- XML: XMLは、HTMLと同じマークアップ言語の一種であるが、用途が異なる。
HTMLが主にWebページの文書構造を表現するための技術であるのに対し、XMLはデータ構造を表現するための技術である。

    - HTMLでは、あらかじめ決められたタグ（h1、p、tableなど）を用いて文書の構造を記述する。一方でXMLでは、用途に応じて自由にタグを定義できるため、データの構造を柔軟に表現することができる。

    - 現在では、XMLは人間が直接読む文書としてよりも、コンピュータが出力しコンピュータが読み取るデータ形式として広く利用されている。

    - 例えば、Microsoft Excelのxlsxファイルの実体は、XMLで記述されたデータをZIP形式で圧縮したものである。また、ベクター画像形式であるScalable Vector Graphics（SVG）の内部データもXMLで記述されている。

    - このようにXMLは、コンピュータ同士がデータをやり取りする際の構造化データの表現形式として現在も広く利用されている。
    - なおWeb APIなどの分野ではより簡潔で扱いやすいJSONが主流になった。
## 感じたこと
- 前回は10時間で60ページ弱しか読めなかったが、今回は4.5時間で50ページ近く読み進めることができた。およそ倍のペースなので、読み続ければ集中して読む力もさらに上がるかもしれない。
- もともと読む速度が遅いことがコンプレックスで、思うように進まないと自己嫌悪になることもある。それでも内容が面白いので、学びながら読めていることが救いになっている。
- 知識をただの点として覚えるのではなく、点を線につなぎ、線を面に広げて立体的に理解できるようになりたい。そうすることで、新しい用語や技術に出会ったときにも既存の知識と結びつけて素早くキャッチアップできると思う。
- フレームワークも単に使えるようになるだけではなく、その背景や適用範囲を理解しながら学びたい。そうすればエラーへの対処や技術の組み合わせ、状況に応じた適切な技術選定ができるようになるはずだ。
## 次やること
- 4h学習
- Web技術の基本、課題図書の読み進め
## 学習時間
<table>
   <tr>
    <td> 本日 </td> 
    <td>4.5h</td>
  </tr>
  <tr>
    <td> 今週 </td> 
    <td>15.0h</td>
  </tr>
  <tr>
    <td> 今月 </td> 
    <td>74.5h</td>
  </tr>
  <tr>
    <td> 累計 </td> 
    <td>87.0h</td>
  </tr>
</table>